Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Damn Splendid-Paws and his criminal empire! Damn them to Oblivion! He's cursed me with debts and obligations that will be the death of me unless I can figure a way out of this mess. Do you know who showed up today? One of the cat's brothers or nephews or whatever strange familial ties they share has challenged me for control of the organization!
ja: 華麗なる前足とその犯罪帝国なんてクソ食らえだ！オブリビオンに消えちまえ！奴は負債と義務という呪いを俺にかけたんだ。この修羅場を切り抜けられるような知恵をしぼり出さないと殺されちまう。今日、誰が現れたと思う？あの猫野郎の兄弟だか、甥っ子だか、奴ら特有のなんだかよく分からない血縁者がやってきて、組織の長の座をかけて挑戦してきやがった！

source: Here you go, boss. Another shipment of crafting components provided by Margog the Hammer. I plan to continue to fulfill my obligation to you for as long as I'm able, but Splendid-Paws' enemies are already lining up to take a shot at me, his reluctantly named successor. And someone arrived in town today who has been asking a lot of questions.
ja: ほらよ、槌のマーゴッグからの材料の積み荷だよ。あんたへの義理はできる限り果たすつもりだが、華麗なる前足の敵が列を作って俺を狙ってる。奴が仕方なく指名した後継者だっていうのに。街にきた新顔がいろいろ嗅ぎまわっているようだ。

source: Well, boss, Splendid-Paws did it. He's effectively tied a Mundus Stone around my neck and tossed me into a deep, dark lake. His debts and obligations, of which I am now responsible, include three wives and thirty-seven children back in Elsweyr, a loan held by Captain Ka'din of the Renrijra pirates, and a blood feud with the Koskit crime syndicate.
ja: 華麗なる前足はやりやがった。うまいこと俺の首にムンダス・ストーンを括り付けて、深くて暗い湖に放り込んだも同然だった。奴の負債と義務は今や俺が面倒を見ることになった。その内訳は、エルスウェアに残された3人の妻と37人の子供、レンリージャ海賊のカディン船長への負債、そしてコスキット犯罪シンジケートとの流血の抗争。

source: Splendid-Paws made me the executor of his criminal and legitimate holdings. Some might see that as a reward, but I was pretty sure the crime lord was setting me up for a fall. A really big fall. What could possibly go wrong, you ask? Well, so did I. "You also inherit all of this one's debts and obligations," Splendid-Paws said with a wicked smile.
ja: 華麗なる前足は俺を「犯罪」と「まっとうな稼業」の相続人にしたんだ。これを褒美と考えるヤツもいるだろうが、俺にははっきりと分かった。犯罪王が俺を陥れるつもりなのが。なにがまずいことでも、って思うだろ？まあ、俺もそう思った。「負債も義務も併せて相続してもらうことになる」。華麗なる前足は邪悪な笑みを浮かべて言ったんだ。

source: So Splendid-Paws wants to repay me for betraying him to Constable Chedric. I don't like the sound of that, but he's on the other side of a locked cage. "This one is not angry with you, Orc," he said calmly. "This one thanks you for uncomplicating matters for me. This one bequeaths his holdings to you. All of them." And that sounds worse.
ja: 華麗なる前足を裏切って、シェドリック治安官に売ったことのお礼をしたいってわけだ。嫌な予感がしたが、奴は鍵のかかった檻のむこうだ。「この者はお前に腹を立ててはいない、オーク」。奴は静かに言った。「この者は物事を単純にしてくれたことに感謝している。所有物をお前に寄贈したい。全てをだ」。それを聞いた途端、さらに嫌な予感がした。

source: I was summoned to Chedric's keep for a private audience with the captive Khajiit, Splendid-Paws. For a prisoner, the crime lord sure seemed content and comfortable in his holding cell. "Before this one is shipped to the capital for judgment," Splendid-Paws said, "this one would repay you for the service you have provided." That didn't sound good.
ja: シェドリックの砦に呼び出されて、捕まったカジートの華麗なる前足と面会することになった。囚人にしては犯罪王は牢獄に満足してるように見えた。「この者は首都に送られて裁判を受ける前に、お世話になったお礼をしたがっている」と華麗なる前足が言ったんだ。嫌な予感がしたよ。

source: I never seem to pack enough sweetrolls.
ja: いつもスイートロールが足りなくなってしまいます。

source: I finished the keepsake chest with its beautiful carving of a scene from the story of "The Brave Little Scrib." Almost as soon as I put the piece out to display in my tavern, a traveler offered two-hundred gold to take it off my hands. Two-hundred gold! I think I might have a lucrative side business in the construction of wooden keepsake chests.
ja: 「勇敢なる小さなスクリブ」の物語のシーンを彫り込んだ思い出の品の箱を仕上げた。酒場に飾った途端、旅人が200ゴールドで買い取りたいと言ってきた。200ゴールド！金になるなら、副業として木製の思い出の品の箱を作ってもいいかもしれない。

source: After much deliberation and soul-searching, I decided to go with the story of "The Brave Little Scrib" as the carving on my keepsake chest. It's such a heart-warming and uplifting tale! I enlisted Kwela to help me. She's a remarkable artist. I'll use her illustration as the basis for the carving. If it turns out well, maybe I'll make another one.
ja: じっくり考えた結果、思い出の品の箱には「勇敢なる小さなスクリブ」を彫り込むことにした。暖かく、心が躍る物語なんだ！クエラに手伝いを頼むことにした。すごいアーティストなんだ。彼女の下絵を元にして彫ろうと思ってる。上手くできれば、もう一つ作ろう。

source: Hello, boss. The new project is going fine. The chest is beautiful, with a hinged lid and a hidden compartment. I'm trying to decide which story to carve on the lid. Should I go with "Netches All Around" or "The Brave Little Scrib?" What do you think? Both stories were favorites of mine when I was an Orc cub, so I can't make up my mind.
ja: よう、新プロジェクトは順調だ。箱は美しく、ちょうつがい付きの蓋があって、隠しスペースもある。蓋にどんな物語を彫ろうか決めかねている。「ネッチよ、いたるところに」にするか、それとも「勇敢なる小さなスクリブ」にするか。どう思う？どっちの話も子供の時のお気に入りだから決められないな。

source: I started another woodworking project. It feels good to have a saw and hammer in my hands again. Sometimes the life of an entrepreneur is too busy and there's no time for the things I love. But this project should keep me occupied. I'm going to build a keepsake chest, carved with scenes from popular legends and stories. It's a great idea!
ja: 別の木工プロジェクトを始めた。のこぎりとハンマーを手にするのはいいもんだ。起業家生活は忙しすぎて、好きなことをするのもままならない。だが、このプロジェクトにかかりっきりになることだろう。思い出の品の箱を作ることになったんだ。有名な伝説や言い伝えのシーンを彫り込むんだ。すごいアイデアだ！

source: Hello, boss. Margog the Hammer, at your service. I hope these components find you well. Things in Forlorn are better than ever, now that the Khajiit crime lord has been locked away. And the deal I made with Constable Chedric should hold for a while, provided I don't engage in anything too overt--at least when the good constable is around.
ja: よう、槌のマーゴッグだ。材料が無事に届いたことを願ってる。フォーローンはかつてなく上手くいってる。カジートの犯罪王が逮捕されたからだ。シェドリック治安官との関係もしばらくは安泰だろう。俺が露骨なことさえしなければだが。少なくとも善良なる治安官殿の目の前ではな。

source: I thought that Splendid-Paws would have put up a fight. Maybe get himself killed trying to escape from Constable Chedric and the long arm of justice. But no. Instead, the crime lord held up his arms and stated simply, "Splendid-Paws yields, law-enforcer." He gave me a pointed look as the constable's deputies led him away.
ja: 華麗なる前足は抵抗するもんだとばかり思ってた。シェドリック治安官や法の手をかいくぐろうとして殺されることになるだろうと。だが違った。代わりに犯罪王は両手を差し出して言った。「華麗なる前足は負けた、治安官殿」。奴は鋭い一瞥を俺に投げかけ、治安官の部下に連行されていった。

source: "I've taken care of the good constable," I said. "He won't be bothering me again." I caught the shift in Splendid-Paws' eyes as he came to the sudden realization that something was terribly wrong. That's when Chedric marched in, all full of law and self-righteousness. "I accept your confession, cat," he declared. "It's the dungeon for you."
ja: 「善良なる治安官殿のことは片づけた。俺をつけ狙うことはもうない」と言ってやった。俺は華麗なる前足の眼が動くのを見逃さなかった。何か致命的な間違いをしたことを唐突に気付いたのだ。そこにシェドリックが飛び込んできた。正義を代表した正義漢づらでだ。「自白は聞かせてもらったぞ、猫」と宣告した。「お前は地下牢行きだ」

source: "This one would like to know, have you dealt with our problem?" Splendid-Paws asked. "Speak plainly," I retorted, "you know I can't understand when you speak cat." Anger flared across the crime lord's eyes, but he composed himself and said, "Constable Chedric. Did you do as this one asked and had the law-enforcer eliminated?"
ja: 「この者に教えてほしい、問題は片づけたのか？」華麗なる前足が尋ねた。「端的に言え」と、俺は答えた。「猫語を話されても俺が理解できないのは知ってるだろう」。犯罪王の眼に怒りが燃え上がったが、自らを抑え、こう言った。「シェドリック治安官だ。この者が頼んだ通り、治安官を始末したのか？」

source: The deed done, my next stop was a visit to my current partner-in-crime, the Khajiit named Splendid-Paws. Usually my rival, the crime lord and I had come to an arrangement of sorts because of the threat posed by Constable Chedric. But now that I had made sure the law officer wouldn't be a problem any longer, I had to deal with Splendid-Paws.
ja: やるべきことはやった。次は今の共犯者、華麗なる前足という名のカジートだ。いつもは俺のライバルだが、犯罪王と俺はある種の取り決めをしていた。それというのもシェドリック治安官が目障りになってきたからだ。だが治安官との問題は解決した。華麗なる前足と話をつけないとな

source: The good constable was surprised to see me when I entered his tiny keep. It was basically a two-story, free-standing tower that served as his office, the town jail, and his living quarters. The life of a law officer certainly isn't glamorous, but I don't suppose glamour is what drives that sort of person. I closed the door behind me.
ja: 善良なる治安官殿はちっぽけな砦に入ってきた俺を見て驚いた。砦は二階建ての塔で、事務所兼、監獄兼、住まいだった。法の番人の生活はとても華やかとは言えなかったが、ああいう奴らは華やかさなんかを求めてないのだろうな。そして俺は背後の扉を閉めた。

source: Here is your delivery. "The Lusty Argonian Maid" is a work of genius. Truly a classic that will almost certainly survive the ages. I wonder if there is a sequel. There were many unanswered questions.
ja: 今回の品物をお送りします。ちなみに「好色なアルゴニアンの侍女」は傑作でした。時代をまたいで読み継がれるような古典であることは間違いありません。しかもまだ回収されてない伏線が沢山あるんです。どこかに続編などはないものでしょうか。

source: My life was much simpler and clear-cut when I was just a woodworker, before I became an entrepreneur. Now things have become exceedingly complex. I find I need to be much more subtle in my dealings. Not everything can be dealt with using a hammer and a nail. That was the thought going through my head as I went out to deal with Constable Chedric.
ja: 俺の人生はもっと単純明快だった。木工師をやってた頃、ようするに起業家になる前は。今や物事はとてつもなく複雑になった。取引には繊細さが求められるようになったし、何でもハンマーとクギだけで解決できるわけじゃない。そんなことを考えながら、シェドリック治安官と話し合いに行った。

source: Here you go. Another shipment of crafting materials. I couldn't sleep last night, anyway, so I figured I might as well do something useful. Now, as dawn breaks over our little town, I need to decide on the lesser of two evils. Should I come up with another way to fulfill my deal with Splendid-Paws, or should I ally myself with Constable Chedric?
ja: さあ、またクラフト材料をお届けするぜ。昨日の夜は眠れなかったんで、とにかく何か役に立つことをしようと思ったんだ。ちょうど、この小さな街が夜明けを迎えようとしてる。俺は二つの悪のうち、マシな方を選ばなくちゃいけない。他の手を考えて、華麗なる前足との約束を果たすか、それともシェドリック治安官と手を組むか？

source: Boss, it's Margog the Hammer here. I have a bit of a dilemma. Since I decided not to go through with the Dark Brotherhood contract, I need to figure out if I'm going to adhere to my deal with Splendid-Paws the crime lord or reach out to Constable Chedric. I'm in a quandary. Neither option really appeals to me, but I can't see an alternative.
ja: 槌のマーゴッグだ。ちょっとしたジレンマをかかえてる。闇の一党との契約をあきらめたんで、犯罪王の華麗なる前足との約束を果たすか、シェドリック治安官と手を組むかを決めなきゃならない。板挟みだ。どっちの選択肢にも乗り気になれない。だが他に選択の余地はない。

source: The hooded figure begrudgingly took the gold I offered, mumbling under her breath. "Stupid, Orc," and "waste of time," were the only words I heard clearly enough to understand. Then the figure turned back to me and pointed a wickedly curved dagger. "One mistake is all you get, Orc," the figure said. "Don't make me regret even that much leniency."
ja: フードの影は恨めし気に差し出された金を受け取って、ブツブツつぶやいた。「愚かなオークめ」と「時間の無駄だった」というのだけがはっきり聞き取れた。そして影は俺の方を向き、禍々しく湾曲した短剣を突きつけた。「過ちは一度だけだ、オーク」と影が言った。「この情けをかけたことを後悔させるなよ」

source: Well, boss, deciding not to make a deal with the Dark Brotherhood was the most stressful moment of my life. I was certain that the black-hooded figure wanted to kill something, and if it wasn't going to be for a contract then my blood would have to do. I offered to compensate him for his trouble, hoping I'd live to send you more components.
ja: さて、闇の一党と契約しないことにした時こそ、人生で最も苦汁をなめた時だっかもしれん。黒いフードの影が何かを殺す気だったのは確かだ。契約のためじゃなかったら、俺の血で我慢するつもりだったろう。迷惑をかけた分は償わせてもらうと奴に持ちかけたんだ。生き延びてあんたに材料を送るためにもな。

source: "Let me get this straight," the figure in the black-hooded robe said, asking me to clarify the situation for the third time. "You really didn't mean to contact the Dark Brotherhood? You don't want to have someone put to death? So, in essence, you've wasted my time? Is that what you'd have me believe?" I nodded earnestly and apologized profusely.
ja: 「はっきりさせておこう」、黒いフードの影は言った。そして3つの事柄を明確にするため、俺に尋ねた。「本当に闇の一党と契約するつもりはなかったのだな？誰かを死に追いやりたくないのだな？つまり、こちらの時間を無駄にしたと、そう思ってくれということなのだな？」俺は懸命に頷いて、必死に詫びた。

source: "You made a mistake?" the dark figure said with more than a hint of incredulity. "That must be the first time such a thing has happened. You mistakenly built an effigy, set up candles, accidentally stabbed the effigy multiple times, and inadvertently spoke the prescribed words of power. Is that what you're telling me?" I nodded an affirmation.
ja: 「間違いだっただと？」、黒い影は不信感をはっきりとにじませて言った。「このようなことは前代未聞だ。間違って人形を作り、ロウソクを並べ、偶然何度も人形を刺し、うっかり決められた力の言葉を口にしたと。お前はそう言っているのか？」俺は頷いた。

source: Those sermons I endured at the side of the priest of Mara must have rubbed off on me, after all. Staring into the depths of that shadowy hood, I suddenly didn't want to go through with this dark contract anymore. What was I thinking, trying to have an officer of the law assassinated by the Dark Brotherhood? I'm sure the figure will understand.
ja: マーラの司祭のとなりで我慢して聞いた説教のご利益は無くなってたみたいだ。影に包まれたフードの中を覗き込んでいるうちに、突然この闇の契約をやり遂げる気が失せた。何を考えてたんだ、俺は。法の番人を闇の一党に暗殺してもらうだなんて？相手も分かってくれるだろう。

source: I was beginning to think the whole ritual thing to summon a representative of the Dark Brotherhood was some kind of prank to make me look silly, but no sooner had I finished reciting the words than a figure in a black-hooded robe stepped out of the shadows. "Who do you need dealt with, petitioner?" the hooded figure asked.
ja: この儀式全部が闇の一党の使者を呼び出す手段じゃなくて、俺をこけにするためのいたずらじゃないかと思い始めてた。だが、詠唱が終わるや否や黒いフードつきのローブを着た奴が陰の中から現れたんだ。「請願者よ、誰を始末してほしいのだ？」とフードをかぶった奴が尋ねてきた。

source: What a gruesome ritual! I made an effigy of Constable Chedric, as instructed, but I'm still waiting for the Nightshade petals to arrive from the alchemist. Then I have to sit inside a circle of candles, stab the effigy, and whisper some inane words that don't make a lick of sense. If this is just an elaborate prank, someone's going to get hurt.
ja: なんてグロい儀式だ！シェドリック治安官の身代わり人形を作った。言われた通りにやってるが、ベラドンナの花びらが錬金術師から届いてない。それからロウソクを並べた円の中に座って、身代わり人形を刺しながら、わけの分からない言葉をささやかなきゃならない。もしこれが手の込んだいたずらだったら、誰かに責任を取らせてやる。

source: It always amazes me how many people leave books scattered in the wilderness. Most of those I've stumbled upon are scholarly works and dry histories, but today I found a book of fiction that intrigues me. It is entitled "The Lusty Argonian Maid." I may stay at a common house tonight, and read it in my bunk.
ja: 人々が野外に置き去りにしている本の多さには、いつも驚かされています。私がこれまで目にした本は、大抵が学術書や面白みのない歴史書でしたが、今日は非常に興味を惹かれる一冊の小説を見つけたんです。「好色なアルゴニアンの侍女」という題名なんですが、今夜どこかの宿に泊まって、ベッドの中で読もうと思います。

source: Hello, boss. I don't know if you've ever tried to set up a meeting with the Dark Brotherhood, but what a pain in the arse! First, I need to perform some sort of ritual with the delightful-sounding name of "the Black Sacrament." Where in the world am I going to find a heart, a skull, bones, and flesh? If you have any suggestions, pass them along.
ja: よう、闇の一党の連中と会う手筈を整えたことがあるかは知らんが、とんでもなくめんどくさいぞ！まず、「黒き聖餐」という楽しげな名前の儀式だかなんだかをやらなくちゃいけない。どこで心臓、頭蓋骨、骨、それに肉なんか手に入れられるんだ？知っていたら教えてくれ。

source: So discretion and precision were the keystones of our operation. And since neither of us trusted our own associates to excel at either of those approaches, we decided that a hired expert was in order. We agreed to split the cost, but somehow it fell to me to make contact with the expert. And by expert, I mean the Dark Brotherhood.
ja: 慎重さと正確さがこの作戦の鍵となるわけだ。だが自分の手下どもがそんなやり方に長けているとは思えない。プロを雇うことになったのは当然の流れだな。費用は半々にすることになったが、プロと接触するのは俺の役目になった。そのプロというのは闇の一党のことだ。

source: We decided that we had to be discrete in our efforts to remove Constable Chedric. Make his disappearance too spectacular and we run the risk of bringing even more law-enforcers down upon our little hamlet. We also had to be precise. Missing a target such as the good constable is a sure way to turn the pointed side of the arrow in your direction.
ja: シェドリック治安官を片づけるには慎重に事を運ばなければならない。奴の失踪があまりド派手になっちまったら、もっと多くの治安官をこの小さな村に呼び込むことになりかねない。正確さも必要だ。善良なる治安官殿を狙ってしくじれば、必ず矢はこちらに向けられることになる。

source: What an amazing world this is. Who would have ever thought that Splendid-Paws the crime lord and Margog the Hammer would ever work together on anything. But as my hunt-mother used to say, you can't take down a mastodon with a single arrow, no matter how steady your aim. In this case, Constable Chedric is our mastodon. And we need two arrows.
ja: なんて奇妙なこった。犯罪王の華麗なる前足と槌のマーゴッグが手を結ぶことがあるなんて、誰が考えただろう。俺のハントマザーが言ってたように、1本の矢でマストドンを仕留めることはできない、例えどんなに狙いが正確だったとしてもだ。今回の場合、シェドリック治安官がマストドンだ。そして矢は2本必要だ。

source: Boss, this is by no means a confession. It's just talk between business associates, understand? And when Splendid-Paws used the word "retire," he just meant "put out to pasture," "take out the trash," "dispose of the problem," or "liquidate our stock." And by "stock," I mean the good Constable Chedric. Your components are enclosed.
ja: いいかい、告白なんかじゃないぜ。取引相手との世間話だぞ、分かるよな？華麗なる前足が「身を引いてもらう」って言葉を使ったのはつまり「放牧する」とか「ゴミを捨てる」とか「問題を片づける」とか「株を清算する」ってことだ。「株」ってのは善良なるシェドリック治安官殿のことだ。材料は入れといたぞ。

source: Splendid-Paws the Khajiit crime lord is a surprisingly pleasant fellow. He tells amusing stories, laughs at jokes, and knows how to hold his liquor. He does have an annoying habit of talking about himself in the third person, but I suppose nobody's perfect. He eventually got around to why he was here. "It's time to retire the constable," he said.
ja: カジートの犯罪王、華麗なる前足は驚いたことに良いヤツだった。面白い話をするし、冗談には笑うし、酒にも強い。自分のことを三人称で話すという、うざったいクセはあるが、誰にでも欠点はあるもんだろう。やがて奴はうちにきた理由を切り出した。「治安官に身を引いてもらう時が来た」とな。

source: Now I'm nervous. That cagey Khajiit showed up at my tavern and offered to buy me a drink before I could do the same at his place. Splendid-Paws has been a thorn in my side almost from the day I met him, but it seems we'd rather team up than allow Constable Chedric to take us both out of the picture. And at least I know there's no poison in my ale.
ja: 緊張してる。あの用心深いカジートの野郎がうちの酒場にきて、一杯おごると言い出したんだ。俺が奴のところに行って、同じことをしようと思ってた矢先にだ。華麗なる前足は最初に会った時から目の上のたんこぶだったが、二人ともシェドリック治安官にやられちまうよりは手を組んだ方がいいだろう。それにうちのエールに毒が入ってないのは確かだしな。

source: Hello again, boss. My recent efforts to befriend Constable Chedric have met with failure. The good and noble constable, it seems, is too pure to associate with a common woodworker, tavern owner, and somewhat shady entrepreneur such as me. Oh well. I don't really like the man much, anyway. I guess I should go talk to Splendid-Paws next.
ja: よう、最近試したシェドリック治安官に近づく計画は失敗に終わった。正しく高潔な治安官殿は、どうやら、一介の木工師や、酒場のオーナーや、俺のような怪しげな起業家と付き合うには純粋すぎるようだ。まあいいか。あいつのことはどうせ虫が好かなかったしな。次は華麗なる前足と話してみるか。

source: I extended the hand of friendship to Constable Chedric. That was a mistake! He looked like I tried to offer him a poisonous viper instead of a handshake. Then he went on a short tirade about how he would never allow himself to associate with scum like me. If I were a sensitive sort, his words would have cut me like a knife. Instead I just hit him.
ja: シェドリック治安官に友情の手を差し伸べた。それは大間違いだった。奴は俺が握手の代わりに毒蛇を差し出したようなツラをしやがった。それから奴は俺のようなクズと付き合うことは絶対にないと演説しやがった。俺が傷つきやすいタイプだったら、その言葉でナイフのように切り刻まれてたとこだ。代わりにぶん殴ってやったがな。

source: Margog the Hammer again. Did you miss me? Here're your components. Have you ever heard the saying, "The enemy of my enemy is my friend?" Well, that's got me thinking. I have two enemies at the moment: Splendid-Paws and Constable Chedric. They also are opposed to each other. I wonder if I should ally myself with one of them. For convenience's sake.
ja: 槌のマーゴッグだ。さびしかったかい？材料のお届けだ。こういうことわざを聞いたことあるか？「敵の敵は味方」、それで考えたんだ。今のところ俺には敵が二人いる。華麗なる前足とシェドリック治安官だ。奴らも互いに敵同士だ。どちらか一方と手を組んだらどうだろうと思ってな。あくまで便宜上だがな。

source: Apologies if these components are late. Rather uncomfortable today. I went into the woods to answer nature's call, and grabbed a handful of leaves to clean up. It was a small, glossy green plant with three leaves. I may have made a rash decision.
ja: 今回の品物が届くのが遅れていたら申し訳ありません。今日はちょっと体の調子が良くなくて。森の中で用を足した後、きれいにするために葉っぱをむしり取ったんです。ただその葉っぱというのが、小さくて、つるつるしていて、三枚に分かれていたんです。失敗でした。

source: Oh no! My perfect bantam guar cottage has become a home for wayward scuttlers! Those pests moved right in and made themselves comfortable, eating all the food and drinking all the water. Now they won't move out and the poor bantam guar remain homeless. I guess I could construct a second house. But I need to hurry before the rainy season begins.
ja: なんてこった！俺のコヒョウグアル御殿が気まぐれなスカトラーどもの住み処になっちまった。あの害獣どもがそそくさと乗り込んできて、我が物顔でエサを食べつくし、水も飲み干しちまった。奴らが出てかないと、コヒョウグアルはホームレスのままだ。2つ目の小屋を建てるかな。だが急がないと雨季が始まっちまう。

source: It's done and it's a masterpiece. Maybe my finest work ever. A home worthy of the most noble of bantam guar, with plenty of room for lots of inhabitants. I can't wait to see how they like it. The water and food troughs are full, the doors are open, and it's all ready for the little guys to move in. I had some materials left over, so here you go.
ja: 完成した。傑作だ。俺の最高傑作かもしれない。最も高貴なコヒョウグアルにふさわしい小屋だ。部屋もたくさんあるから何匹だって住める。よろこぶ姿を見るのが待ち遠しい。水とエサの桶は一杯だ。扉も開いてる。チビどもがいつでも引っ越してこれる。余った素材があるから送っとくよ。

source: Calm. Serene. Woodworking does wonders for my aggressive tendencies. I haven't wanted to hit anyone in days! Must have something to do with banging nails into wood, I guess. Anyway, the bantam guar house is almost ready for the little guys to move into. I can't wait to see how they like it! In the meantime, this package is for you.
ja: 静かだ。平穏だ。木工は俺の怒りっぽさに魔法のような効果がある。もう何日も誰かを殴りたくなってない！釘を材木に打ち込むことに何かがあるんだろうな。ともかく、コヒョウグアル小屋はほぼ完成していて、チビどもが引っ越してこれる。よろこんでくれるのを見るのが待ち遠しい！ともかく、この荷物をあんたに送っとく。

source: Margog the Hammer again. Along with this batch of material, here are more details on the bantam guar house I'm building behind my tavern. It's got four entrances, two exits, three levels, and an exterior deck so the guar can sun themselves. I'm also adding two feeding troughs and three fountains so there's plenty of food and water to go around.
ja: 槌のマーゴッグだ。素材を届けるついでに、酒場の裏に建ててるコヒョウグアルの小屋の続報もやろう。入口が4つあって、出口は2つ。三階建てでベランダ付き。グアルが日向ぼっこできるようにな。エサ桶も2つ用意して、水場は3つあるので、エサも水も十分だ。

source: Woodworking is so relaxing, especially when I'm working on something that really matters. I was watching a few bantam guar frolicking outside my tavern the other day, pecking for food and doing their little dance, when the sky opened and a drenching rain fell. That's when I decided. Those guar need a place to live--and I'm going to build it!
ja: 木工はとてもリラックスできる。それが本当に意義のあることの場合はさらに格別だ。コヒョウグアルがうちの酒場の前でエサをついばんだり、ダンスしてるのを眺めてたら、空を割ったような大雨が降りだしたんだ。その時に決めたのさ。グアルには生活の場所が必要だ。それを俺が建ててやるってな！

source: Hello, boss. Let me tell you about a new project I've started to help calm my nerves and bring me to a state of serenity. I'm building an elaborate house for the bantam guar that congregate behind my tavern. Have you seen one of those creatures? They're kind of cute--in a lizardy, scaly sort of chicken way. I love the little guys!
ja: よう、新しいプロジェクトに着手して心を落ち着かせて、平穏の境地に至ろうとしてるとこなんだ。酒場の裏手にたむろしてるコヒョウグアルたちに、立派な小屋を建ててやることにした。あいつらを見たことあるか？かわいらしいんだぜ。トカゲっていうか、鱗のある鶏みたいな感じで。あいつらが大好きなんだ！

source: My nemesis (I have a nemesis!) Splendid-Paws is free and clear--at least for the moment. But Constable Chedric isn't happy about the turn of events any more than I am. He let us both know it in no uncertain terms. And he warned that he'd be watching us. Both of us. Oh joy! Maybe I have two nemeses. I'll need to think about that. Materials enclosed.
ja: 俺の宿敵(俺には宿敵がいるんだ！)の華麗なる前足は、少なくとも今のところ罪が晴れたらしい。だがシェドリック治安官は、俺と同じくこの成り行きに満足していない。奴は俺たち二人にはっきりと分からせた。俺たち二人に目を光らせてると警告した。俺たち二人にだ。何てこった！これで俺の宿敵は二人に増えたかもしれん。考えなくちゃな。素材は入れといたぞ。

source: That happy moment was short lived. Talk about unfortunate circumstances! All of the witnesses that Constable Chedric had rounded up to speak against the Khajiit crime lord have mysteriously vanished. Oh, there were the usual notes about being called away unexpectedly, but if you ask me, they're swimming with the mudcrabs at the bottom of the lake.
ja: 幸せな時間ってのは短い。残念な状況とはこういうことを言うんだ！カジートの犯罪王について証言させるために、シェドリック治安官が集めてきた証人たちが全員謎の失踪を遂げた。ああ、急に用事ができたとかなどのメモが残されてたらしいが、俺が思うに奴らは今頃、マッドクラブと湖の底で泳いでいるだろう。

source: Margog the Hammer, at your service! May these components find you happy and rolling in gold! You may be curious about my cheerful disposition. It's all because good Constable Chedric brought the sword of justice down on Splendid-Paws' illegal operation. That has me feeling ecstatic! Now if you'll excuse me, I have some celebrating to do.
ja: よう、槌のマーゴッグだ。この材料があんたに幸せと金を与えますように！俺の上機嫌を不思議に思っているだろう。それは華麗なる前足の違法行為に、善良なるシェドリック治安官殿が正義の鉄槌を下したからだ。最高な気分だ！ちょっと失礼して祝ってくる。
